---
title: "Viatge a Vietnam"
date: 2020-04-10
tags: [me, personal]
header:
  image: "/images/vietnam/vietnam_lake_boat_landscapes_hd-wallpaper-2.jpg"
excerpt: "Our first big trip"
mathjax: "true"
---



# El nostre viatge a Vietnam

La Cèlia i jo portàvem un temps pensant en la idea de fer un viatge gran per a l'estiu, i com que era el nostre primer any visquent sols sense companys de pis, va ser l'ocasió perfecte. Per decidir la nostra destinació, hi havia tres factors a tindre en compte: voliem que fos de no menys de dues setmanes, que fós a un lloc lluny de casa, i que no fos massa car. Després de donar-li algunes voltes i utilitzant molt skyscanner, amb l'ajuda del nostre amic Ferran (que havia viatjat per alguns països del sudest asiàtic), vem decidir on aniriem: Vietnam.

Sorprenentment no vem trigar a comprar els vols. Vem mirar molts blogs de viatge, i vem dividir els possibles destins dins de Vietnam en tres: nord, sentre i sud. Revisant el nostre calendari i les opcions de vol, podiem fer fins a tres setmanes de viatge, però amb aquest temps fer tot el país ens semblava que hauriem de correr massa pel nostre gust, així que vem decidir que fariem centre i nord. Aquesta segurament va ser la millor decisió que vem pendre, perquè ens va donar la llibertat per veure molt bé totes les destinacions que vem escollir.

Aquella mateixa nit, just després de menjar una bona pizza vegana de la nostra pizzeria preferida, vem comprar els vols: Barcelona - Da Nang i Da Nang - Barcelona. Si, vem haver de comprar un vol intern de Hanoi a Da Nang per fer el recorregut invers, però valia la pena per 30€!


# Arribada i reconeixement del terreny

Com deia, era el primer viatge gran que feiem la Cèlia i jo com a parella, i el seu primer vol tant llarg. Vem volar amb Qatar Airways, que he de dir que ens van tractar molt bé i tenien opcions veganes molt bones a l'avió, tant de Barcelona a Doha com de Doha a Da Nang. Finalment, 15h després de sortir de Barcelona, vem arribar a Da Nang de nit. Vem baixar de l'avió, vem fer cua on no tocava, vem fer cua després on tocava siguent els últims, ens van fer el visat, vem comprar una targeta SIM cadascú per 3€ i vem agafar un taxi fins a l'allotjament que haviem agafat. 

Només sortir de l'aeroport va ser un xoc important; la humitat i el calor que fotien era algo que no haviem vist mai, i menys siguent de nit. Com que no coneixiem el lloc on anàvem, vem decidir comprar l'allotjament uns dies abans per si de cas, a una ciutat del centre anomenada Hoi An. Ja tindriem temps de veure Da Nang a la tornada, així que vem anar directes des de l'aeroport al Homestay (una mena de cases de particulars convertides en "hotels"), i vem anar a dormir directes perquè estavem petats. 


# Dia 1: Hoi An

Ens vem despertar que serien les 6 del matí i ja hi havia un sol brutal. Ens vem vestir, i vem baixar a la entrada/recepció, on vem veure el propietari del homestay sobant a terra amb un ventilador. Teòricament teniem esmorzar inclòs, però com no teniem cap mena de informació i ens feia molta cosa molestar, vem passar de puntetes al voltant seu i vem anar cap al carrer; ja tindriem més llocs on esmorzar. 

La ciutat de Hoi An és molt petita, i en res vem arribar al centre, després de treure diners, suar i esmorzar a un lloc molt fet per a guiris. Hi ha una mena de "casc antic" en la ciutat, on no cal que paguis per entrar, però si pagues et donen unes entrades per entrar a varies pagodas o temples, i ajuda a mantenir el casc antic. El nostre primer dia va consistir d'això bàsicament, donar voltes pel centre i veure moltes pagodas. En un moment de suor màxima, vem descobrir un petit racó amagat en un carrer ultra estret que ens va encantar; tenien una terrassa preciosa i feien cafè vietnamita, així que vem seure allà una bona estona.

El lloc més a destacar, per vulgar que pugui semblar, es on vem dinar. També dins d'unc carreró petit, molt amagat, hi havia un lloc molt local on lo únic que ficava en anglès era la paraula "VEGAN". La comunicació era casi nula però no calia més, podies escollir la base (arròs o fideus d'arròs) i els "extres" que vulguéssis (verdures, seitàn amb alga, coco texturitzat, i moltes locures), et donaven llavors un paper amb el preu, i al anar a pagar donaves això i ja està. Total, un dinar extremadament bò (m'atreviria a dir el millor que vem trobar a Vietnam) per 1€ per persona (25000 Dongs). Bru-tal.

Per la nit vem tornar al centre, ja que ho tanquen tot al trànsit i ho il·luminen de forma molt maca. Molt turístic, això si, però molt bonic també. Vem prendre algo, i cap a l'hotel. 

# Dia 2: Hoi An - Hue

